[음악: 드라마 '미생' OST]
[무거운 음악]
(상식 아내) 당신은
당신이 해야 맞다고 생각하는 거
그것만 생각해
나머진 당신 마음대로 되는 거 아니야
(상식 아내) 웬일이야?
너무 고급이라 옷에
주름 많이 간다고 싫어하더니
그래, 오늘은 비싸고 좋은 거만 해
부정 타면 안 되니까
음식도 비싼 거로 사먹고
택시 타고 가고
갔다 올게
(이 부장) 그래?
잘 생각했어
크흠...
어, 자리에 전무님 계신가?
[노크소리]
(최 전무) 들어와
[잔잔한 음악]
어서 와
앉아
하아...
오래 고민한 보람이 있군 그래
실망하지 않을 수 있어서 좋구먼
이 포신에서 태양열 국책사업에
뛰어든 게 얼마 안 돼
그래서 지금껏 진행한
집열판 사업에는 그 변수가
반영 안 되어 있어
그러니까 그 변수 반영해서
자네 팀 능력 발휘 좀 해봐
(상식) 예
(최 전무) 간만에 우리가
일을 하게 되는 건가?
기분이 아주 좋아
옛 생각도 나고
피도 끓는 것 같고
- (상식) 전무님
- (최 전무) 응
(상식) 하나만 여쭙겠습니다
왜 접니까?
왜... 영업3팀입니까?
허허, 왜라니?
오상식이니까 부탁하는 거지
(최 전무) 오상식...
뭐 그거 말고 다른 이유 있겠나?
[최 전무 얕은 웃음]
이따 점심 하자
(상식) 예
[심각한 음악]
(동식) 하시기로 하셨다고요?
괜찮으시겠어요?
(관웅) 잘하셨습니다
이참에 화장실 옆자리 좀 벗어나보죠
(동식) 장그래, 이거 훑어봐
- (그래) 두 건인 건가요?
- (동식) 그래
이쪽 태양열발전소 사업은
5억 달러 규모야
(그래) 예?
(관웅) 꽌시는 어떤 형태로 하게 됩니까?
(그래) 꽌시?
(상식) 원가조정으로 우리 마진 줄여서
포신 측에 이익 높여주는 방식으로
(동식) 차장님, 전 차장님이 하자고 하시면
언제든 콜인데요
차장님이 우려하시는 위험요소
그러니까 포신이 발전소 사업을
딸 확률이 100프로가 아니라는 건
변함없지 않습니까?
(상식) 응, 뭐 지금은 그래
(관웅) 지금은요?
[상식 코먹는 소리]
(상식) 위험요소를 걷어낼 수 있는
방법이 있어
중국정부는 고급 집열판과 설비를 원해
그쪽 분야로 거래량이 많고
큰 개발을 감당할 수 있는 회사를 원하고
포신 입장에서는 집열판을 최대한
많이 확보할수록 태양열발전소 사업을
딸 가능성이 커지는 거지
집열판을 최대한 많이 확보한다고요?
잠깐만...
(동식) 아니, 그런데 그전에 진행하던 팀은
왜 이렇게 작게 설계한 걸까요?
(상식) 발전소 사업 건이
연계되어 있지 않았었으니까
상황 달라진 지 얼마 안 돼
(관웅) 그럼 결국 우리 하기 나름인 거군요
(동식) 그러니까 우리가 꽌시를 해야
되는 게 아니라
받아야 되는 거 아니에요? 하하하...
(관웅) 그러게
(상식) 쓸데없는 소리하지 말고
동식인 포신 쪽에 우리
이런 설계에 대해서 의사 타진하고
천 과장은 고급 집열판 수출국 쪽에
우리 라인 있는지 알아봐
(관웅) 네
미국, 유럽 업체 쪽에 라인 있고
국내에도 생산업체들이 몇 군데 있습니다
(상식) 좋아
장그래는 천천히 읽어보고
선임들 서포트 잘하라고
(그래) 네
(상식) 지난번처럼 장 팀장질 하지 말고
또 일 안 하고 철학하고 있으면
확 잘라버릴 거야
[동식 웃음]
자, 나가서 일들 해
- (동식) 예
- (그래) 예
[관웅 기침]
(그래) 그런데요, 대리님
꽌시가 뭐예요?
(동식) 아, 우리 장그래는
모르는 게 좋을 텐데
(관웅) 왜?
그것도 비즈니스 매뉴얼 중 하나인데
장그래 씨가 뭐
청정구역 유기농 순양인가?
(동식) 중국에는 제도가 아니라
꽌시가 일을 한다는 말이 있을 정도야
그만큼 중국인들에게는
법보다는 인맥을 통한 결과가 중요하거든
(관웅) 사업에선 이루 말할 것도 없고
(그래) 그러니까 그 꽌시가 어떤...
(관웅) 꽌시를 단순한
뇌물공여로 보면 안 돼
감정적인 유대감 형성이 먼저니까
(동식) 아무리 그래도 역시...
오 차장님 스타일은 아니야
(그래) 그런데 왜
이 사업을 받으신 걸까요?
게다가 전무님...
(동식) 천 과장님 표현에 의하면
화장실 옆자리 벗어나려는 거지 뭐야?
아, 나 냄새 너무 싫어
안 싫으냐?
이제 좀 벗어나자, 야
(정 과장) 자
장렬하게 전사했던 네 사업
살아 돌아왔다
본사에서 네 걸로 하자고 다시 내려왔어
(하 대리) 과장님, 그럼 마 부장님
3팀 거는요?
[정 과장 혀차는 소리]
[하 대리 어이없는 웃음]
축하한다
(유 대리) 축하는 무슨 축하?
우리 이제 정말 죽었어요
어떡해요?
(정 과장) 시끄러워
(유 대리) 이러다 우리
영업3팀 자리로 가는 거 아니에요?
아, 거기 가끔 화장실 냄새 나는데...
(영이) 감사합니다
이게 다 과장님이랑
대리님들 덕분입니다
감사의 표시로 제가
커피 한 잔씩들 올리겠습니다
(정 과장) 그럴까?
(영이) 어? 오랜만이네요
(백기) 네?
(영이) 그거요
안 입는 것 같더니 오랜만이네
(백기) 아
(석율) 뭐가 오랜만이야?
(영이) 장백기 씨가요
(석율) 왜? 왜? 왜? 왜?
(백기) 풉!
(석율) 아, 물이 없네?
안영이, 물통 좀 갈아
남자가 물통을 갈아야 한다는 편견을 버려
그것이야말로 역차별이야
어? 이렇게 하 대리한테 많이 당했지?
[석율, 영이 웃음]
오, 오, 하체!
- (석율) 오우, 하체!
- (백기) 아, 자...
(석율) 어, 어오
캬아
이야
땡큐, 백기
음?
그 와이셔츠 뭐야?
그거 완전 좋은 건데
어?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
이것은...
피마코튼... 아니 아니, 이집션 코튼 120수
이런 보통 고급 와이셔츠는
이집트 기자면 100프로에 120수 원사로만
쫙쫙 뽑아서 만든 거거든
[흥미진진한 음악]
게다가 컬러 염색이 잘되고
표면 광택감이 아주 뛰어난
컴팩트한 얀을 사용한 셔츠는
- (석율) 아니야
- (백기) 아이...
(석율) 거기까진 아니네
그래도 뭐 돈 좀 많이 썼겠는 걸?
내가 아무리 생각해도 이건
백기 스타일은 아니...
아, 풉, 아!
(백기) 그 석율 씨는 왜 자꾸
15층 탕비실에 와요?
16층에도 있고 한데
(석율) 이게 없잖아
너도 없잖아, 영이도 없잖아
영이, 어?
♪ 안녕, 이라고 말하지 마 ♪
(백기) 저기, 이게 그렇게 비싼 거였어요?
(영이) 아, 아, 아니요
할인가로 샀으니까, 부담 갖지 마세요
그런데 그동안 안 입고 다녀서
좀 마음에 안 드신 줄 알았어요
(백기) 아...
아니요, 그...
조금 껴서요
하하
입으려고 운동해서 살 좀 뺐습니다
[휴대전화 진동음]
(영이) 저, 먼저 가볼게요
(영이) 어, 저기, 커피...
좋은 건가?
(석율) 과장님, 네오프렌 건 납품업체
청솔실업으로 정하셨는데
다시 검토해보셨습니까?
(문 과장) 어, 왜?
문제 있어?
아, 납품 딜레이 잦다는 거?
알고 있어
그것 때문에 성 대리가 고민 많이 했어
(성 대리) 그래서 이번에는 딜레이 발생 시
페널티 물기로 하고 계약서 넣었어
(석율) 네?
(문 과장) 구두 약속만 받으라고 했더니
우리 성 대리가 굳이
그걸 계약서에 명시했네
아이고, 꼼꼼하기는 참
(석율) 정말 그런 보장 받으셨습니까?
(성 대리) 허, 참...
[긴장감 있는 음악]
아, 네가 무슨 과장이야?
부장이야?
아, 내가 너한테 그런 걸 재차
보고해야 될 의무가 있어?
가서 계약서 확인해봐
왜?
믿기지가 않지?
내가 먼저 딜레이 인정하고
그런 서류 받아오니까
속이 많이 뒤집히지?
내가 구내식당 짬밥을 먹어도
너보다 몇 년을 더 먹었어, 이 자식아
넌 아무리 날아도...
내 손바닥 위에서 뛰는
원숭이 새끼야
어?
같잖게, 씨...
아휴, 치
(최 전무) 예전엔 가끔 낮술도 하더니만
요즘은 안 하나?
(상식) 오후 근무에 지장이
있을 것 같습니다
(최 전무) 지장 없게만 마셔
(상식) 예
(최 전무) 어떤 면에선...
파트너 관리가
일의 핵심일 수도 있어
많이 달라졌다고 해도
아직 중국은 꽌시야
나쁜 일이다, 관습이다 해도 통하지
내 중국에 한 5년 있었어
그때 함께 일을 진행했던
중국 파트너들 전부 독립했어
아주 잘나가지
(이 부장) 사업은 뭐니 뭐니 해도
기간 사업이 제일인 것 같습니다, 쓰읍...
성취감이랄까?
하하하
(최 전무) 먹고 빠지는 사업
어...
이젠 안 돼
이젠 평생 가는 거야
어, 너도 평생 갈 친구
사귀어야지? 제대로
응?
상식아...
이번 건
잘하자
(상식) 예
(최 전무) 그리고...
응
[휴대전화 진동음]
하하하, 역시 내 전화번호
저장 안 됐네?
(이 부장) 어허, 이 사람
(최 전무) 8번이야
자네 번호야
[이 부장 웃음]
(이 부장) 중국에서는 행운의 번호죠
숫자 8, 하하하
(최 전무) 예전처럼 종종 통화하자고
응, 그래
[전화 벨소리]
(그래) 네, 영업3팀 장그래입니다
천 과장님이요?
지금 통화 중이십니다
네
전화번호가...
4778이요?
네, 전화 드리라고 하겠습니다
네
솔라텍코리아라는 업체제품이
포신 쪽 요구사항이랑 맞아서
연락처 받아놨습니다
(관웅) 어, 고마워
(그래) 네
[전화 벨소리]
(동식) 예, 영업3팀 김동식입니다
(동식) [중국어]
(동식) 역시 오 차장님 말씀대로
중국 쪽에서 적극적으로 나오는데요?
(관웅) 그래, 포신 쪽에서도
돌파구가 생긴 걸 테니까
(동식) 장그래, 이거 무역협회
담당자 찾아가지고
포신 쪽 좀 더 자세한
자료 찾을 수 있는지 좀 알아봐봐
- (그래) 아, 네
- (동식) 응
[휴대전화 진동음]
(하 선생) 그래 씨 오늘도 좋은 하루
(동식) 하 선생한테 연락 꾸준히 오네?
(그래) 네, 가끔 안부 전해요
(동식) 내 생각에는 장그래한테
관심 있는 것 같은데?
(그래) 아니에요
(동식) 잘해줘, 어?
여자 자존심 좀 챙겨주라고
답장하는 게 뭐가 그렇게 어렵다고 그러냐?
(그래) 그게 좀 부담스러워요
(동식) 부, 부담스러워?
어? 야
답문 하나 보내는 건
멜로가 아니고 휴먼이라고요
이 양반아, 아이고, 오버는
(그래) 그게요...
사실은 그때 대리님 선 보시고
같이 술 마신 날이요
[밝은 음악]
(동식) 2차 가요, 2차
2차 어디 갈까요? 2차, 2차
자, 장그래, 2차, 2차 어디 갈까?
(하 선생) 다음에 가죠
(동식) 아, 예, 예, 예
(그래) 안녕히 가십시오
(동식) 어, 그래, 가
아...
(하 선생) 다음에 또 봬요
- (동식) 예, 예
- (하 선생) 뵙게 되면
(동식) 예
(하 선생) 어?
(동식) 아니, 그런데 왜 걔 따라가요?
(하 선생) 장그래 씨랑 같은 방향이에요
(동식) 네, 잘 가요!
(그래) 가세요, 왜 안 가세요?
집이 어디세요?
- (하 선생) 저기요, 저기
- (그래) 아이고...
(그래) 가시라고요 이제 저희 집 다 왔어요
(하 선생) 네, 네
가던 길 가세요
저도 우리 집 가던 길이니까
(그래) 어딘데요, 집이?
(하 선생) 여기에요, 집이?
(그래) 네
이제 쓸데없이 문자하지 마세요
(하 선생) 그래요
그럼 이제 쓸데 있게 문자할게요
바이 바이!
(그래) 내 전화번호 어떻게 알았어요?
(하 선생) 소미 어머님께 여쭤봤죠!
(그래) 부담스럽잖아요
(동식) 허허허, 아이고 우리 장 팀장님
부담스러워요?
호강에 겨워가지고 요강을 차고 계시네
(그래) 아, 대리님
(동식) 잘해봐봐
좋은 분 같더구먼
여자가 저렇게 적극적이기도
쉬운 게 아니야
(그래) 제가 지금 연애할 때인가요?
(관웅) 뭐?
(동식) 응?
할 때지
당연히 할 때지
너 밍기적거리다가 나 된다
아끼다가 똥 된다
응? 그렇죠, 과장님?
(관웅) 그럼, 뭐든 때가 있는 거야
(동식) 저 그럼 이제 똥 될 때예요?
아니라고 해주세요, 아니라고
(상식) 포신 측은 어때?
(동식) 예상대로 반기네요
최대한 물량 확보해달라고 하는데요
(관웅) 집열판 관련 업체들은
확인 중입니다
그런데 미국, 독일, 국내까지
커버하려니까 시간이 꽤 걸리겠는데요?
(상식) 어, 그렇지
(동식) 그런데 차장님
(상식) 왜?
(동식) 포신 측이요
중간관리자가 없어요
(상식) 그게 무슨 말이야?
(동식) 그 자료에 있는 번호로 연락했는데
포신 측 대표가 직접 연락이 되네요?
(상식) 대표가 직접?
(동식) 네
(이 부장) 대표가 핫 라인이면
더 좋은 거지 뭐가 걱정이야?
워낙 중요한 사업이니까
대표가 직접 챙기는 거 아니야
우리 쪽에도 전무님이 직접 챙기고 있잖아
(상식) 우리 쪽은 저희가 하고 있는 거죠
저희 같은 중간관리자가 없으면
나중에 문제가 생겨도
책임추궁이 불명확해질 우려가 있습니다
(이 부장) 문제는 무슨 문제?
오 차장, 왜 이렇게 답답하게 굴어?
집열판 물량 확보되는 대로
도장 찍어 넘기라고
다 얘기된 거라고 했잖아
도장은 형식적인 절차라고!
(동식) 장그래, 나 올리브 빼고, 양파!
- (그래) 많이요?
- (동식) 오케이
(그래) 다녀오겠습니다
- (상식) 어디 가?
- (그래) 샌드위치 사러요
간식 드신다고...
차장님은 괜찮으세요?
어, 그래
- (상식) 장그래
- (그래) 예
이 일, 신중하게 하자
예?
[긴장감 있는 음악]
네, 알겠습니다
(그래) 안녕하세요?
(점원) 주문 도와드리겠습니다
(그래) 네, 샌드위치 4개 주시고요
하나는 올리브 빼주시고
양파 많이 넣어주시고요
다 데워주세요
(점원2) 예, 알겠습니다
(백기) 우리 팀이랑 식성이 똑같네요
(그래) 아, 장백기 씨
(백기) 신입이 빨리 들어와야
우리가 막내생활을 벗어날 텐데 말이에요
아, 오늘 영업3팀 보니까
되게 바빠 보이던데?
(그래) 아, 갑자기 일이 떨어져서요
(백기) 전무님이요?
(그래) 네, 사업을 받은 오 차장님이
조금 이상하긴 하지만...
(백기) 아, 전무님 별로 안 좋아하시죠?
(그래) 그래도 팀이 큰다니까
그런 결정을 하실 수도 있겠구나 싶긴 해요
화도 났고 얄미운 사람이기도 하지만
저한테는 한석율 씨가
필요할 수밖에 없다는 걸...
인정할 수 밖에 없다는 걸 깨달았어요
자존심과 오기만으론
넘어설 수 없는 차이란 건
분명히 존재하니까요
(백기) 팀장이니까 팀원들을 생각하지
않을 수 없는 거겠죠
천 과장님이나 김 대리님
그리고...
오 차장님이 뭐 다른 말씀은 없으시고요?
(그래) 네
(백기) 네...
가시죠
- (강 대리) 장백기 씨
- (백기) 네
(강 대리) 일정이 바뀌어서
야근 안 해도 되겠네요
(백기) 아, 그렇습니까?
저, 강 대리님
저, 여쭤볼 게 있는데요
(강 대리) 뭡니까?
(백기) 팀이 커지면 뭐가 달라지는 겁니까?
(강 대리) 뭐요?
(백기) 아, 그러니까...
팀의 위상이나...
규모가 커지면...
(강 대리) 그만큼 인력이 필요하죠
부서장 권한으로 충원 요청할 수 있습니다
(백기) 저 그럼 혹시...
계약직을 정규직으로
전환시킬 수 있다던가 그...
(강 대리) 네, 가능할 겁니다
왜요?
(백기) 아닙니다
(강 대리) 내일 봅시다
[슬픈 음악]
(관웅) 그 밑에 한 번 봐봐
- (동식) 밑에요?
- (관웅) 응
(동식) 아, 이거는 전하고 똑같네요
(관웅) 응, 응
(상식) 어, 퇴근?
(백기) 아, 차장님
(상식) 응
(백기) 예, 영업3팀은 야근이라고...
(상식) 어, 장그래가 또 가서 하소연했어?
(백기) 하하, 아닙니다
아, 차장님
(상식) 응?
(백기) 아, 그...
저, 그, 새 사업 시작하셨다고...
(상식) 어? 아...
(백기) 그... 음!
그럴 리는 없겠지만
혹시 제가 도울 일 있으면
시켜주십시오
(상식) 어?
어? 허허, 그래
[휴대전화 진동음]
어, 동식
어
책상에 있어
[음악: 드라마 '미생' OST]
(영이) 며칠 전부터 덜렁거리더라고요
진짜 엄청 비싼 거 아니야?
(동식) 아무리 그래도
역시 오 차장님 스타일은 아니야
[잔잔한 음악]
(백기) 전무님이요?
(그래) 네
사업을 받은 오 차장님이
조금 이상하긴 하지만
그래도 팀이 큰다니까
그런 결정을 하실 수도 있겠구나 싶긴 해요
그러나...
그럼에도 불구하고
내 마음속 한 구석에서
떨쳐지지 않는 의문 한 조각
왜...
차장님은 그 어느 때보다
확고하게 일을 밀어붙이고 있었다
차장님, 포신 측에서 요구하는...
포신 쪽에 중간관리자가 없다는
약간의 개운치 않은 문제는
접어두신 듯했다
(동식) 예, 우리 쪽에서 지금...
(그래) 대신, 집열판의 물량을
확보하는 문제에 팀력이 집중됐다
(관웅) 그 동안 저희가
알아본 독일, 미국...
(그래) 업체 확보는 생각보다
순조롭게 진행됐다
물량이나 단가
품질까지
(동식) 물량이나 납기일...
(그래) 이만한 조건이 없다는 점에
포신이 동의했다
(동식) 그래야...
(그래) 차장님은 계약서를 만들어
포신 쪽에 보냈고
이제 계약서 도장 찍을 일만 남았다
모든 게 순조로운 듯 보였다
그런데 뜻하지 않은 데서
[긴장감 있는 음악]
문제가 터졌다
(상식) 이 사람들이!
(동식) 왜 그러세요?
(상식) 포신 대표
전화연결 해줘
(상식) 왜 접니까?
왜 영업3팀입니까?
(최 전무) 오상식이니까 부탁하는 거지
오상식
뭐 그거 말고
다른 이유 있겠나?
(상식) 이거였습니까?
전무님?
[긴박한 음악]
(동식) 에이전트를 통해야 한다고요?
게다가 커미션이 2.5프로라고요?
아니, 우리가 보낸 계약서에는
그런 내용이 없지 않았어요?
(상식) 이미 구두로 합의가 되어 있다는 게
포신 대표의 주장이야
(동식) 예?
(관웅) 구, 구두합의를 누구와...
최 전무란 말씀입니까?
[상식 한숨]
(그래) 저... 그럼
지금 우리가 3프로 마진인데
여기서 2.5프로를 떼줘야 한단 얘기인가요?
그럼 우리 수익은 0.5프로로 확 주는데요?
(동식) 아니, 꽌시 감안해서
원래 5프로였던 마진을 3프로로 줄인 건데
거기서 커미션까지 떼어주라는 건
게다가 불필요한 에이전트까지
끼우라는 건...
[동식 한숨]
애초에 3프로 마진은
꽌시를 원가에 반영시켜서
회사에서 암묵적으로 그렇게 했지만
갑자기 끼어든 에이전트에
우리 마진에서 커미션까지
떼어준다는 건 문제가 될 수 있어요
(관웅) 제 생각은 조금 다릅니다
마진율이 제로가 되는 것도 아니고
우리 사업 중에
0.5프로짜리 사업도 많습니다
향후 태양열발전소 사업 건까지 생각한다면
이것까지도 꽌시로 칠 수 있다는 거죠
문제가 될 건 없어 보입니다
(상식) 일단... 흐음...
말은 해둬야 되겠어
(그래) 뭔가 확실히 알 수 없지만
일련의 상황들에 계속 위화감이 든다
맞지 않는 옷을 억지로
끼어 입으려고 하는 느낌
부자연스러움...
내 마음속에 증폭되는 의문들
대체...
뭐지?
(상식) 이렇게 무리한
조건인 거 아셨습니까?
이미 가격조정해서 인사 충분히
반영된 계약서였습니다
그걸 받자마자 우리 쪽 마진을
일방적으로 낮춰서
포신이 지정한 에이전트에 넘기라는
계약서를 보낸 겁니다
이거는 아무리 생각해도
도를 넘었습니다
(이 부장) 오 차장...
얼른 그냥
도장 찍고 끝내
(상식) 그럼...
알면서도 하라고 하신 겁니까?
(이 부장) 이익은 좀 적지만
사내에선 전혀 문제없는 수치야
(상식) 예, 좋습니다
[상식 한숨]
에이전트 끼워서 한다 쳐도요
커미션이 2.5프로는 너무한 거 아닙니까?
(이 부장) 문제될 거 없다잖아
(상식) 부장님
이 사업, 찜찜합니다
지난번 중간관리자 문제도 그렇고
이 문제도 그렇고
문제 생기면은...
저희 영업3팀만 죽게 됩니다
(이 부장) 어허, 이 사람 죽기는 누가...
그렇게 따지지 않아도 돼
믿으라고, 제발 좀 믿어
자네 지금, 이 건 주무르고 있을 때 아니야
빨리 마무리하고
태양열발전소 사업에 전념하라고
어차피 그 사업 때문에 하는 거잖아, 지금!
(상식) 중국 건, 잠시 홀딩해...
(동식) 그래도 될까요?
(상식) 당분간 중국 아이템 관련된
모든 통화는 녹취해
[긴박한 음악]
(그래) 네?
(동식) 네?
(상식) 장그래
(그래) 예
(상식) 지난번 쌀 아이템 준비할 때
중국 주재원하고 연락했었지?
(그래) 네, 석 대리님이요
(상식) 그 뒤로도 그 친구랑
통화한 적 있나?
(그래) 아이템 접으면서
감사 인사했었습니다
(상식) 인사하니까 뭐래?
믿을 만해?
(그래) 허튼 말은 없는 사람으로
보였습니다
(상식) 그 친구한테 연락해봐
포신에서 지정한 에이전트가
어떤 곳인지 알아보라고 하고
포신에서 진행한 다른 건에도
이렇게 갑자기 에이전트 끼워 넣어서
계약한 건이 있는지 알아봐달라고 해
연락은...
나한테 직접 하라고 해
(동식) 네
(상식) 불필요한 얘기 삼가하고
조용히 처리해달라고
- (상식) 알았지?
- (동식) 네, 알겠습니다
[긴장감 있는 음악]
(동식) 에이전트를 통해야 한다고요?
게다가 커미션이 2.5프로라고요?
(상식) 이미 구두로 합의가 돼 있다는 게
포신 대표의 주장이야
(동식) 네?
(관웅) 구, 구두합의를 누구와...
(동식) 아니...
꽌시 감안해서 5프로였던 마진을
3프로로 줄인 건데
거기서 커미션까지 떼 주라고 하는 건
게다가 불필요한
에이전트까지 끼우라는 건...
꽌시를 원가에 반영시켜서
회사에서 암묵적으로 그렇게 했지만
갑자기 끼어든 에이전트에
우리 마진에서 커미션까지 떼 준다는 건
문제가 될 수 있어요
(상식) 중국 건, 잠시 홀딩해...
중국 아이템 관련된 모든 통화는...
녹취해
(그래) 뭔가...
이상해
(동식) 아무리 그래도 역시...
오 차장님 스타일은 아니야
(그래) 근데 왜 이 사업을 받으신 걸까요?
게다가...
전무님...
전무님?
(석율) 네, 네
알겠습니다, 고맙습니다
- (석율) 과장님
- (문 과장) 응
(석율) 청솔실업 말인데요
납품 딜레이 건으로
소송당한 거 알고 계십니까?
(문 과장) 어, 어제 성 대리한테
보고 받았어
(석율) 알고 계셨다고요?
그런데...
결재를, 내주신 겁니까?
(문 과장) 말했잖아...
딜레이 발생 시 페널티 조항 넣었다고
(석율) 그러시면...
소송 같은
불미스러운 일이 있는 회사인데...
그렇게까지도 거래를 해야 되는 건지
모르겠습니다
(문 과장) 그렇긴 한데...
성 대리가 확신 있게 보장한다니까
성 대리 믿고 가는 거야
(석율) 네?
(문 과장) 꼼꼼한 사람이 그렇게
단언할 때는...
그만한 이유가 있을 테니까
(성 대리) 과장님, 다녀왔습니다
(문 과장) 어
(성 대리) 과장님
제가 차를 한 대 사려고 하는데요
골라주세요
(문 과장) 응? 웬 차?
아, 뭐야?
이렇게 비싼 차를 사려고?
(성 대리) 연초에 성과급
받은 걸로 계약하게요
안 썼거든요, 허허
(문 과장) 나머지는 다 할부?
[백기 한숨]
(백기) 음!
(하 대리) 점심 먹었어?
(백기) 아, 네, 그...
(영이) 오셨어요?
아으
[휴대전화 진동음]
(백기) 정원에서 잠깐 봐요
(영이) 장백기 씨
무슨 일이에요?
- (백기) 아...
- (영이) 무슨 일인데요?
(백기) 그러니까... 그게 저기...
음!
와이셔츠가 너무 비싼 거 같아서요
(영이) 네, 네?
(백기) 모르면 몰라도
아는데 그냥 못 입겠어서...
음!
(영이) 아...
(백기) 오... 천만 원입니다
[감성적인 음악]
아, 그리고 저는...
정말 그냥 상설 할인매장에서 산거니까
더 부담 갖지 말고...
(영이) 고맙습니다
(백기) 네...
사이즈 맞는지 한번 신어 봐요
(영이) 아, 그럴까요?
[감성적인 음악-계속]
아, 잘 맞네요
(백기) 굽 관리 잘해요
(영이) 근데, 제가 힐을 잘 안 신는데...
(석율) 뭐야? 사준 거야?
(백기) 아... 아니...
(석율) 잘했어, 잘했어
내가 진짜 진작에 하나 사주려고 했어
우리 잘생긴 영이 씨
힐 신고 올 때마다 아찔아찔해요
오른쪽 굽 흔들흔들 맞지?
(영이) 아니, 왜...
남의 구두는 관찰하고 그래요?
(석율) 내가 관찰한 게 아니라
영이 씨 구두가 내 이목을 끈 거라고
내가 주체가 아니라
영이 씨 그 흔들흔들 구두가
그 흔들흔들 구두가 주체라고
[석율 웃음]
(영이) 아, 알았어요 알았다고요
(석율) 잘 만났어
내가 의견을 좀 들을 게 있어
자, 업체가 하나 있어
우리가 사서 수출을 시켜줘
우리가 갑이지
근데 접대를 해
누가? 우리가
우리가 받아야 되는 게 맞는 거잖아
어? 게다가 기일까지 못 맞춰서
다른 업체한테 소송까지 걸려있어
누가?
그 업체가
근데 굳이 계약서에 없는 조항까지
끼워 넣어가면서 계약을 강행해
뭘까?
몰라? 알아?
(영이) 글쎄요
(석율) 뒷돈을 받은 거라고, 뒷돈
뒷돈이 확실해
뒷돈...
(그래) 차장님, 석 대리님 연락 왔습니다
[휴대전화 연결음]
(상식) 어, 석 대리
오상식입니다
(석 대리) 아이고, 안녕하십니까?
오 차장님
(상식) 하하, 수고가 많아요
(석 대리) 아닙니다
알아보라신 에이전트는
법인은 맞는데 신생이라
알아볼 만한 정보가 없습니다
음... 그리고 포신 쪽 라인으로
좀 알아봤는데
이렇게 중간에 에이전트를 끼워서
거래를 한 경우는 없더라고요
필요하면 처음부터 세팅을 했다네요?
게다가 커미션도 말도 안 되게 불렀네요
2.5프로라니요
(상식) 많다는 말이죠?
(석 대리) 네, 보통 1프로라네요
그리고 우리 쪽만 생각을 해서
3프로 잡으셨었죠?
(상식) 어, 그랬지
(석 대리) 이쪽 관계자들 얘기로는요
유기박막형 전지사용 집열판에
고급 집열판인 데다가
그쪽 몸집 부풀리기까지 도와준 건이라
우리 마진율을 높였어도
충분히 진행이 가능했다고 합니다
게다가 이 건은
포신 쪽에서 더 급한 거기도 하고요
좀... 이상하죠?
(상식) 어, 어, 어... 아니야
허허
이유가 있겠지, 뭐
수고했어, 고마워
(동식) 신생이요?
[긴장감 있는 음악]
아니, 게다가 우리 마진도
꽌시 적용 전 마진율이라던 5프로보다도
더 높을 수 있었다고요?
(관웅) 그래서
차장님 생각은 어떤 겁니까?
혹시...
(동식) 차장님, 혹시...
(관웅) 전무님이
리베이트를 받는다는 생각...
하시는 겁니까?
(동식) 차장님, 이 건 그냥 접으시죠
차장님이 이 건 왜 하려고 하는지
잘 알겠는데요
이거 잘못하다가 팀 작살나겠어요
차장님...
아니, 차장님 뭘 망설이시는 거예요?
아니 무슨 다른 생각 하시는 거예요?
(상식) 장그래가... 걸려있어
(관웅) 네?
(동식) 네?
[노크소리]
(그래) 아...
- (백기) 진행 잘 돼가요?
- (그래) 네?
아... 새 사업이요?
(백기) 무슨 걱정을 그렇게 해요?
(그래) 아니... 뭐 그냥...
(백기) 장그래 씨
뭐가 그렇게 걸리는지 모르겠지만...
그냥 하십시오
아무것도 돌아보지 말고
아무것도 묻지 말고 그냥...
오 차장님 믿고서...
그냥 하십시오
(그래) 왜 그래야 하는 겁니까?
(백기) 장그래 씨가 그랬지 않습니까?
이번 사업...
오 차장님이
팀을 키우기 위한 결정이라고요
팀이 커져서 부서장이 되면 장그래 씨를...
정규직으로 채용할 수 있는
기회가 있다고 하네요
[긴장감 있는 음악]
장그래 씨
무슨 걱정인지 모르겠지만
난 장그래 씨가...
했으면 좋겠습니다
(동식) 정규직 전환이요?
절호의 기회인 건... 맞아요
(상식) 그래서 그래
밀어붙이자니
팀을 위험에 빠뜨릴 수도 있고
그렇다고 접자니
장그래한테 마지막이 될
절호의 기회를 날려버리는 게 아닌가...
(관웅) 하...
차장님
전무님이 리베이트를 받는다는
정확한 근거가 있는 것도 아니지 않습니까?
좀 더 신중하게 생각해보시죠
(동식) 그러세요, 차장님
장그래가 걸린 거면...
저도 할 수 있는 데까지
최선을 다하고 싶어요
(백기) 팀이 커져서 부서장이 되면
장그래 씨를...
정규직으로 채용할 수 있는
기회가 있다고 하네요
[긴장감 있는 음악-계속]
[휴대전화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
(상식) 허! 음!
- (상식) 어
- (그래) 어디 계십니까?
(상식) 어, 퇴근하는 길이야
(그래) 드릴 말씀이 있습니다, 차장님
(상식) 먼저들 들어가
(동식) 네, 알겠습니다
(관웅) 네
(관웅) 어, 나 바람 좀 쐬고 들어갈게
생각 정리도 좀 하고
(동식) 네... 알겠습니다
[의미심장한 음악]
(관웅) 전무님이
리베이트를 받는다는 생각...
하시는 겁니까?
(상식) 장그래가...
걸려 있어
밀어붙이자니...
팀을 위험에 빠뜨릴 수도 있고
그렇다고 접자니...
장그래한테 마지막이 될...
절호의 기회를 날려버리는 게 아닌가...
(상식) 무슨 일이야?
- (상식) 무슨 일인데...
- (그래) 저 때문이신 겁니까?
(상식) 뭐?
(그래) 이번 사업의
석연치 않은 여러 가지 상황들
평소의 차장님이시라면...
간과하지 않으셨을 상황들
그냥 눈감고 넘어가시는 거...
저 때문이신 겁니까?
(상식) 하!
뭐, 이리 건방진 소리가 다 있어?
(그래) 저 때문이라면 그만둬주십시오
(상식) 너 때문이라는
소리도 못 알아듣겠고
석연치 않은 상황이라는 건 또 뭐냐?
쓸데없는 소리하지 말고
가서 일이나 해
(그래) 계약서에 있지도 않은
에이전트가 등장하고
커미션까지 요구하는 이런 상황들이
이해가 안 갔습니다
(상식) 내가 판단해
(그래) 차장님의 판단이...
혹여나 저 때문에 흐려지신 것 아닌가 싶어
드리는 말씀입니다
(상식) 건방진 자식...
네가 뭔데 내 판단력에...
(그래) 저를 구제하시려는 거잖아요
[무거운 음악]
저를...
정규직으로 만드시려는 거잖아요
그래서... 지금...
평소 같으면 절대 손을 잡지 않으실 분과
손을 잡으신 것 아닙니까?
저 때문에 팀을
위험에 빠뜨리고 싶진 않습니다
부탁드립니다
그만둬주십시오
(상식) 네가 대체
무슨 짐작을 하는지는 모르겠지만
전무님을 비난할 생각이라면
그만 둬라
전무님과 내가 껄끄러운 사이라는 거, 맞아
하지만, 사생활과 일은
구분할 줄 아는 사람들이야!
그 분이나 나나!
뭐, 회사가 장난인 줄 알아?
(그래) 전무님은
다른 속내가 있으신 것 같습니다
거기에 우리를 이용하고 계신 것 같습니다
(상식) 무슨 말도 안 되는 소리야!
너보다 훨씬 더
뛰어난 실적을 내신 분이고!
나보다 훨씬 더 이 회사에 기여하신 분이야
너와 나보다 훨씬 더 오랜 시간
우리 회사를 위해서 일해오신 분이야
내가 아무리 미워도
자신의 팀과 회사에
해를 끼치는 일은 하지 않으셔!
걱정할 것 없어
이 일은 내가 반드시 되게 만들 거다
아무도 위험에 빠뜨리지 않을 거야
최선의 결과를
낼 수 있는 방법을 찾을 거다
- (그래) 차장님
- (상식) 그래
너를 구제할 수 있는 기회 맞아
그래서 내가
마지막으로 할 수 있는 걸 할 거다
왜냐고?
지금 안 하면...
다시 기회가 온다 해도 내가...
그런 마음을 또 가질 수 있을런지
모르겠으니까...
안 된다고 했어
은지 때보다 더 어려운 시대잖아
대책 없는 희망이...
무책임한 위로가 무슨 소용이야
(선 차장) 대책 없는 그 말 한마디라도...
절실한 사람들이 많으니까요
(상식) 그래도...
안 돼...
내려가
네가 할 일은 일이야
그것 말고는 아무것도 하지 마
아무것도 의심하지 말고...
[백기 웃음]
(백기) 아, 거참 신발 닳겠네
너무 노골적인 거 아닌가?
이러면 사준 사람 엄청 무안한데
(영이) 아니...
제가 원래 새, 새신 신으면...
팔자걸음으로 걸을까 봐
신경 쓰여서 그래요
[백기 웃음]
(백기) 아르헨티나 건 문제없어요?
필요하면 이상현 씨한테 도움 좀 청하죠?
(영이) 네?
(백기) 아, 광자원공사에 친한
선배 있다고 입에 달고 다녔잖아요
아... 영이 씨
(영이 부) 누구신가?
난... 영이 애비 되는 사람인데?
(백기) 아... 네
아, 안녕하십니까?
저는... 안영이 씨 입사 동기
장백기입니다
(영이) 먼저 가세요
내일 뵙죠
(백기) 아, 네
(영이 부) 신 팀장한테...
내가 전화했어
국밥이나 한 그릇 먹자, 응?
밥 구경 좀 하자
(영이 부) 너무 그러지 마라
술도 체한다
네 엄마 감기 걸렸더라
관절염인지 류마티스인지
뼈다귀도 아프다고...
그 여자는 봐야지
나나 미워하지
네 엄마 미워하지 마
(영이) 회사는 어떻게 아셨어요?
(영이 부) 신 팀장한테 전화 했다니까
얼마 전에 한번 찾아가서...
(영이) 아버지가 신 팀장님을 왜 찾아가요?
그냥 안부인사 했어, 응?
(영이 부) 너 거기에서 만났다고
일 잘하고 잘 다니고 있다고
네 칭찬 많이 하더라
크흠...
[영이 부 쩝쩝대는 소리]
그, 고맙다는 말 하러 간 거야, 응?
늦긴 했다만
그 인사야 진작에 했어야 맞잖아
네가 하도 펄펄 뛰는 바람에
참고 안 갔드만...
그 바람에 내 얼굴이 뭐가 됐겠어, 응?
돈을 그렇게 많이 빌려줬는데
경우도 양심도 없는 인간이 된 거지
(영이) 그래서...
왜 오셨어요?
(영이 부) 너... 마이너스통장
만들었다며? 응?
다 갚았어?
애비가 어떻게 좀 해주려고 했는데
안 돼 좀... 미안하다
그 허튼데 돈 쓰지 말고...
돈 생기는 대로 바로 채워 넣어둬
그래야 그...
나중에 급할 때 돈 쓰지
[영이 부 쩝쩝대는 소리]
아 참...
그...
한 50만 원만 있으면 부쳐라
(영이) 어떻게 하면 돼요?
어떻게 하면...
아버지한테서 벗어날 수가 있어요?
[슬픈 음악]
(영이 부) 부쳐라...
(영이) 아...
[휴대전화 진동음]
(백기) 술 한잔해요?
(영이) 아버지예요
점점점...
하... 정말 할 말 없게 만드는 분
[휴대전화 진동음]
아버지는 군인이셨어요
[음악: 드라마 '미생' OST]
내가 사내아이가 아닌 게
못내 못마땅하셨죠
자라면서 제일 많이들은 말은
네가 사내였어야 했는데
엄마가 제일 많이들은 말은...
계집애한테 공들이지 마라
학비 한 번을 받아본 적이 없어요
고등학교 때부터 알바를 시작했죠
(어린 영이) 주문하신
더블치즈 바비큐 나왔습니다
(영이) 아버지는 옷을 벗고
이런 저런 사업에 손대셨어요
사기당하고, 말아먹고...
그러다가 내 알바비까지 털어가셨죠
전액 장학생으로 대학교에 들어가고
그리고 또 알바해서 아버지 갖다드리고
그런데도 놓여나지를 못했어요
졸업 전에...
취업을 했어요
에...
삼정물산이요
(백기) 혹시, 그... 삼정...
신우현 팀장님...
(영이) 네
제 사수였어요
(백기) 근데 왜...
(영이) 음...
(영이 부) 연봉이 얼마냐?
대우는 어때?
대기업이니까 대출도 세지? 어?
이번에, 그 좋은 가게 터 하나 봐뒀는데...
(영이) 처음에는
마이너스 대출을 해서 드리고
대출 자격이 되고 나서부터는
대출을 해드렸죠
그러고도 또 하라고 하셨어요
도저히 어떻게 할 방법이 없었는데
어느 날...
아버지가...
나 몰래 신 팀장님을 찾아갔어요
신 팀장님은...
제게 안영이로 살 수 있는 방법을
가르쳐주신 분이에요
남자애가 아니라서 미안한 여자애 말고...
(우현) 잘했다
중국이나 아랍 쪽 바이어는
여자가 담당자라는 생각을 못해
앞으로 어떤 회의에서건
남자들 사이에 있을 땐
늘 가운데 앉아
(영이) 네
노동의 보람
그리고...
나...
내 미래
그런 가치들이 소중해졌어요
아버지가 그분한테
돈 빌렸다는 거 알기 전까지는요
왜 그러셨어요?
왜 저한테 한마디 묻지도 않고 그러셨어요?
그렇게 해주시면 제가...
고마워라도 할 줄 아셨어요?
평생 은인이라고 생각할 줄 아셨습니까?
(우현) 네가...
그런 일로 흔들리는 게 싫었다
(영이) 흔들려요?
누가 그래요?
그 사람이 그럽니까?
뭐, 팀장님이 돈을 주지 않으면
제가 힘들어진다고요
- (우현) 안영이
- (영이) 집어치워요!
팀장님은 위선자예요
제가 얼마나
비참해질지 알면서도 하신 일입니다
지금 이 상황을 즐기고 계신 거
다 보입니다
(우현) 안영이!
(영이) 진짜 미친 사람처럼
위 아래 없이 퍼부어댔었죠
그리고...
쫑!
삼정물산 그만두고 나서 한...
6개월 동안은
거의 집에만 틀어박혀 있었어요
죽은 사람처럼...
죽고 싶었죠
그러다가 어느 날...
TV에서 무슨 다큐멘터리를
멍하니 보고 있는데...
'아, 이대로 죽어서는 안 되겠구나'
싶었어요
(백기) 무슨... 다큐요?
(영이) 몰라요
넥타이부대들이 우르르 몰려나와서...
뭐, 점심 밥값을 누가 계산하느니
뭐, 대충 이런 내용이었는데
하하...
너무 찌질해 보였어요
[백기 웃음]
저 무리들 속에 내가 있어야겠다
[슬픈 음악]
내 인생을...
살아야겠다...
(백기) 신우현 팀장...
좋아했었어요?
[영이 얕은 한숨]
[영이 한숨]
영이 씨...
(영이) 네
(백기) 우리, 심야 공포영화 보러 갈래요?
(영이) 네?
공포영화 못 보잖아요
(백기) 그게...
문득...
볼 수도 있겠구나
라는 생각이 든 거죠
(영이) 그러면 끝나고
시뻘건 선지해장국도 같이...
(백기) 아...
거기까지는...
진도가 조금 이르고요
[영이 웃음]
쓰읍
가죠
(영이) 아, 네
[긴장감 있는 음악]
(상식) 걱정할 것 없어
이 일은 내가 반드시 되게 할 거다
아무도 위험에 빠뜨리지 않을 거야
최선의 결과를 낼 수 있는
방법을 찾을 거다
그래, 너를 구제할 수 있는 기회 맞아
그래서 내가
마지막으로 할 수 있는 걸 할 거다
왜냐고?
지금 안 하면...
다시 기회가 온다 해도 내가...
그런 마음을 또 가질 수 있을런지
모르겠으니까
(석율) 일단 부자재 지금 선적 상황
업데이트 좀 해주세요
네네, 네
저번에 늦어갖고
공장장님이 한 소리 하셨거든요
원단은 제 시간 내에 도착해서
예, 뭐, 지금 제단 들어가 있으니까
걱정하지 마시고요
네
자재만 좀 쪼아주시고
납기 전까지 도착하면
더 좋을 것 같습니다 네, 부탁드립니다, 네
아, 네
하... 뒷돈...
뒷돈이 맞는데...
뒷돈이 확실해...
어휴...
또 무슨 생각에 코 빠져 있나?
또 혼난 거 아니야?
말 시킬 분위기가 아니네
(영이) 어, 왔어요?
(석율) 장그래 무슨 일인 줄 알아?
(영이) 모, 모르겠는데...
무슨 일 있어요?
(석율) 아, 왜 이렇게들 관심들이 없어!
따 시키는 거 아니야?
- (영이) 무슨 문제 있어요?
- (석율) 아니, 장백기
우리 그래한테 무슨 일 있나 본데
모르지?
(백기) 네?
아, 네
(석율) 아니, 무슨 일이기에
그렇게 코가 빠져있는 거야...
안 되겠어 이따가 동기들끼리 모여서
간만에 점심이나 먹자
(영이) 뭐... 들은 거라도 없어요?
(백기) 아... 네
(그래) 전무님의
다른 속내가 있으신 것 같습니다
거기에 우리를 이용하고 계신 것 같습니다
(상식) 무슨 말도 안 되는 소리야!
[슬픈 음악]
너보다 훨씬 더
뛰어난 실적을 내신 분이고!
나보다 훨씬 더
이 회사에 기여하신 분이야
너와 나보다 훨씬 더 오랜 시간
우리 회사를 위해서 일해오신 분이야
내가 아무리 미워도...
자신의 팀과 회사에
해를 끼치는 일은 하지 않으셔!
장그래
(그래) 네
(상식) 또 무슨 뻘 생각을 하고 있는 거야?
(그래) 아닙니다
(상식) 아니긴 뭐가 아니야
내가 철학하지 말라고 그랬지?
- (그래) 차장님...
- (상식) 어젯밤 얘기 다 끝냈다
(그래) 차장님...
(상식) 일 해
(그래) 차장님
저 때문에...
차장님과 팀이
조금이라도 위험해진다면...
아무것도 의미 없습니다
저를...
구제해주려고 해주신
그 마음이면 충분합니다, 차장님
[음악: 드라마 '미생' OST]
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
(그래 모) 어, 바쁘지?
아, 용건만 간단히
(그래) 어
(그래 모) 넥타이 드라이 어디다 맡겨놨니?
찾아놔야 매지
김 씨네야, 이 씨네야?
(그래) 엄마, 이 씨네 아저씨 문 닫았잖아
(그래 모) 아... 아, 맞다
어, 알았다, 끊는다
(그래) 엄마
(그래 모) 어
바빠, 말해
(그래) 엄마...
공공근로 못 가니까 서운해?
(그래 모) 뭐?
(그래) 아니, 예전에...
나 인턴 시험 볼 때...
나 붙으면 엄마 공공근로 못 간다고
투덜댔잖아
(그래 모) 서운하지, 그럼
(그래) 끊어요
(그래 모) 일찍 들어와
(그래) 네
[전화벨 소리]
(그래) 여보세요?
(석 대리) 어, 장그래 씨
(그래) 아, 석 대리님
[긴박한 음악]
안녕하세요?
(석 대리) 네 오 차장님은 안 계세요?
(그래) 지금 자리 비우셨는데요?
급하시면 저한테 말씀해주십시오
녹음하고 있으니까
그대로 전달해드리겠습니다
[녹음기 작동버튼음]
(석 대리) 네, 그 포신 쪽
측근에게 알아봤더니
포신 쪽에서는
이번 집열판 주문만 성사되면
그 발전소 사업은 거의 수주한 것과
마찬가지라는 소문이 돌고 있습니다
(그래) 그렇다면 더더욱 저희 원인터가
이런 조건으로 계약을 할 필요가
없는 것 아닙니까?
물량을 확보해서
포신이 발전소 사업 딸 수 있게
우리가 밀어주고 있는 상황 아닙니까?
(석 대리) 그렇죠, 맞죠
그래서 제가 차장님께 말씀드렸어요
이쪽에서 조사해보니 이런 경우
마진을 훨씬 더 많이 남겨도
진행에 문제없을 거라고요
(그래) 그런데 포신에서
우리가 받아야할 마진까지
에이전트 커미션으로
요구를 하고 있는 거군요?
꽌시라는 명목으로요
(석 대리) 그렇죠
(그래) 석 대리님
뭐 하나 여쭤볼게요
네, 그러면...
우리가 절이라도 받아야하는데
인사를 하고 있는 상황 아닌가요?
뭐 때문인지 모를 전무님 판단으로
절을 받아야 할 우리 회사가
인사를 해야 할 상황이 된 겁니까?
석 대리님
(상식) 장그래!
[긴박한 음악]